<!-- TG-S05 | 来源：他的故事 | 行范围：351-397 -->

可接下来，我听到汪华依小声却笃定的声音。她看着我和崔周平说：

"是丧尸。这个世界上爆发了丧尸病毒。"

至于这么讲的原因，是汪华依在网络上看到了不止我们这里发生了大规模袭击事件，几乎全球都在同步发生。有几个国外IP的账号还在直播当地混乱的情况，有不少自称留学生的人还在那些直播里说，他们那里也发生了大规模恐怖事件。最最关键的是，有人说他在逃命的时候，亲眼看着一起逃跑的同学在被咬了之后，初期和正常人一样，但没一会儿，上一秒还在柔弱哭泣的同学，下一秒和嗑了药一样疯狂地攻击他人。

听到汪华依的这番解释，我也想到了这一路的经历。确实，之后遭遇的一些疯子，好像都是身上有伤的。不过说到有伤，我不禁看了一眼旁边汪华依的腿，和她仿佛根本没有意识到，继续和崔周平滔滔不绝地讲着自己掌握的信息和猜想。

逐渐地，房间里的众人也被汪华依吸引过来。一开始他们还在怀疑，丧尸这个只存在于电影、小说和游戏中的概念，真的可能出现吗？但随着汪华依绘声绘色的解释，大部分人也开始相信，毕竟从感染到性情大变攻击同伴，除了这些疯子还保留着人类的思维和能力，剩下的真就和传统丧尸差不多。

只是汪华依越确定，我就越担心她腿上的伤口。如果真是感染者咬的，那就……就在我内心无比纠结、该如何对付汪华依时，已经和众人商讨完毕的汪华依，凑到我身边，语气带着些许激动：

"这下可能要体验到世界末日副本了。"

我下意识地往旁边躲了躲，然后吐槽汪华依："现在全世界都乱了，我们随时都会死。"

"可老张你不觉得，这和游戏很像吗？"

听到汪华依这话，我叹了口气，跟大家说，就算像游戏有什么好的，别忘了随时都会死。

可说着，汪华依转头认真地看向我，说："兄弟你想一下，大多数游戏里，基本你只要努力就会有回报，你忠贞，爱情就会永存，就算有人会转变，或者有人会死亡，你也能看到他们的铺垫，这一切还不够好吗？"

汪华依的话让我有些恍惚。是啊，刚踏上社会时，我以为真善美是人间常态，坏人也是有原因才会针对你。可现实……算了，我摇了摇头说："那现实也比恐怖游戏好啊，谁愿意让生活变成生化危机啊。"

"我愿意。"汪华依认真地表示，她认为，哪怕是恐怖游戏，她也能看到正义战胜邪恶，爱情双向奔赴，人性总有光辉。随后汪华依指着周围的人，小声和我说："至少此刻，他们就和游戏里的一样，满脑子只有一个单纯的想法——活下去，离开这里。"

"是吗？"我看了眼还被安置在地上的大妈，懒得去反驳汪华依的这些话，打算随便应付两句结束谈话。

然而汪华依的下一句话，声音明明很小，却在我的耳中变得无比炸裂。她说：

"老张呀，我可能是这次病毒的免疫者。"

小崔曾说，我们不会再抛弃任何人，因为已经度过了最艰难的爆发初期，该错的也错了，不适合求生的人也已经停下来了，从现在起，只要我们团结一致，整个团队只会越来越顽强。

可我们真的越来越顽强了吗？我不清楚。如今那个说这番话的人也抛下了我们。而在不久前，我们还第二次抛弃了郑新宇——距离第一次因为感染者追击而不得不抛下他，只隔了一天。

一开始大家都以为他死了，直到中午吃完饭后，在外面警戒的同伴突然阴着脸跑回来说有情况：郑新宇在周围出现了。没有人觉得重新回归的郑新宇还能毫发无伤，大家第一时间回到家里，就不约而同地认为他一定是感染了。结果就在准备弄死他时，我们才发现那个已经痛苦到口齿不清的郑新宇，真的没感染。

原来在被抓住后，那些变态的疯子将他衣服都没扒，就直接塞进了铁桶里，打算弄熟再吃。当时的郑新宇绝望极了，伴随着桶内温度的升高，剧痛不仅蔓延所有皮肉，每一口吸入的空气更是在切割郑新宇的五脏六腑。他感觉自己的喉咙在疯狂冒出密集的血泡，而每一口咽下的口水还在撕裂这些血泡，到后来温度进一步升高，他的口水都几乎没了。铁桶外那些感染者尖利恐怖的笑声和恶毒的辱骂，也在郑新宇耳中逐渐变小变闷，可越来越生不如死的疼痛却愈加猛烈。在眼球连带着脑仁都快爆炸的钻心剧痛下，郑新宇也顾不上接触铁桶内壁的烫伤刺痛了，他拼了命地挣扎撞击，即使他心里知道这么做没用，就算出去了也会换一种方法惨死，但在本能的驱使下，他还是如同扔进热锅的活虾一样疯狂挣扎。

可连郑新宇自己都没想到，他这么做居然有效——他撞倒了火上的铁桶，甚至一连串连锁反应使周围燃起了大火，而郑新宇也在混乱中逃了出来。

然而团队中没人因为郑新宇的侥幸逃脱而欢喜。看着郑新宇的态度，看着他已经开始溃烂的皮肤，以及一揭开就能沾下一大块皮肉的衣服，我们都知道他能活着到这里已经是奇迹了。没有末日前专业的医疗救治，郑新宇估计连第二天都活不到。而且他有可能会把那些感染者引向我们。我们能做的就只有给他喂了点食物和水，以及在转移前汪华依刺向他心口的利刃。

还记得我们第一个抛弃的人。一开始我们都知道她在这边，应该是当初在书院里的那个大妈——准备转移时，她却低着头不愿离开，嘴里一直喃喃地重复她要等女儿再给她打电话过来。起初还有人劝她认清现实先活下去，留得青山在不怕没柴烧，但后来情况紧急，便没人去管那个已经心如死灰的大妈了。而我的心思当时也全在汪华依身上。

她居然是免疫者吗？一开始我担心的还是她被咬了、她的伤口，但知道她可能是免疫者后，我反而开始怀疑咬伤她的到底是不是感染者。只不过接下来逃亡的路程，却再也没有给我多余思考的时间。
